# Система Управления Покупками

Этот проект представляет собой систему управления покупками, построенную на Laravel 11 для бэкенда и Vue.js 3.4 для фронтенда. Он позволяет пользователям управлять покупками, включая добавление, редактирование, удаление и просмотр покупок в различных магазинах. Также имеется переключатель валют для перерасчета сумм покупок в разных валютах.

## Содержание
- [Особенности](#особенности)
- [Необходимые компоненты](#необходимые-компоненты)
- [Настройка бэкенда (Laravel)](#настройка-бэкенда-laravel)
- [Настройка фронтенда (Vue.js)](#настройка-фронтенда-vuejs)
- [Запуск приложения](#запуск-приложения)

## Особенности
- Отображение списка покупок в разных магазинах.
- Возможность редактирования и удаления покупок.
- Добавление новых покупок с выбором магазина, даты, суммы, валюты и загрузкой документа.
- Переключатель валют для перерасчета сумм покупок.
- Хранение документов в локальном хранилище с возможностью интеграции с S3.
- Отображение ошибок на клиентской стороне.

## Необходимые компоненты
- PHP 8.1 или выше
- Composer
- Node.js и npm
- MySQL

## Настройка бэкенда (Laravel)

1. **Клонирование репозитория:**
   ```bash
   git clone https://github.com/ishifoev/purchases.git
   cd purchases

**Установка зависимостей:**

composer install

**Копирование примерного файла окружения и настройка переменных окружения:**

cp .env.example .env

**Генерация ключа приложения:**

php artisan key:generate

**Настройка файла .env:**

Обновите следующие переменные в вашем файле .env с вашими данными для подключения к базе данных и другими конфигурациями:

DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=purchases
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=yourpassword

APP_URL=http://localhost:8001

AWS_ACCESS_KEY_ID=your-access-key-id
AWS_SECRET_ACCESS_KEY=your-secret-access-key
AWS_DEFAULT_REGION=your-region
AWS_BUCKET=your-bucket-name
AWS_URL=https://your-bucket-name.s3.amazonaws.com

Здесь вы можете только обновить данные БД и ваш главный урл насчет aws хранения я не сделал хотя там было не сложно.

**Запуск миграций базы данных:**

php artisan migrate

**Создание символической ссылки на директорию хранения:**

php artisan storage:link

**Запуск development-сервера Laravel:**

php artisan serve --port=8001
